7点50闹钟会准时把我闹醒。此时老婆应该早已出门。瞄一眼边上的儿子好像还没醒。于是可以欣慰再眯一会儿。以为可以侥幸。但不出意外，立马会有一张脸压在我身上摇晃着我：爸爸醒醒，爸爸醒醒。小子别被我逮着机会，到时候你也别想睡懒觉。按常规做法。我会严肃的告诉他，出去找外婆去。一般他就会乖乖的叫我把他的水壶递给他，然后自己穿上鞋出门。至于为什么每次水壶明明都在他边上非要我递，我一直想不明白。当然偶尔，他会坐在床边，瘪着嘴说想妈妈。我说有本事你哭一个呀。于是哗啦啦的眼泪水就真的出来。实在没办法我只好说，那出门找外婆去吧。他立马会收住，然后说我的水壶。汗。
&nbsp;
终于把他忽悠出去，躺到8点20。实在没办法到了撒尿照照镜子的时间了。有时候。丈母娘会烧好面或者饺子让我吃。然后就跟儿子说爸爸上班去了。他会很不屑的回答，随你吧。我靠，不到3岁的小P孩哪里学来的词。当然有时候他也会给你一个深情的飞吻，然后说晚上见，早点回来呦。
&nbsp;
匆匆下楼，差点碰到一枚妹子。抬头一眼，穿着一样的文化衫。她倒是不陌生的先开口，你住几楼呀，我住9楼，我们公司好多人住这个小区呢。我害羞的说二楼就走开了。当然这个只是个插曲，也就偶尔一次。
&nbsp;
把上小电驴，挂上耳机，一般选择QQ音乐的排行榜听歌。大声点。会觉得整个世界都是你的。
&nbsp;
到园区大概也就9点左右。偶尔会遇到有人在调试无人送货车，调戏之。9点的园区人员稀疏，不过来往妹子的质量都还过的去。于是随便在早餐车上买了一个包子和一包豆浆。以前是两个包子。后来我觉得每天少吃一个包子应该可以起到减肥的作用。
&nbsp;
刷脸进楼。门口站岗的保安小哥哥依旧微笑的问我早安，不善套路礼数的我，偶尔也会回应一声。我觉得7号楼的前台小姐姐是最漂亮的。每次都会笔直的站在台前，仿佛在迎接我的到来。
&nbsp;
在茶水间吃完包子。应该到了带薪蹲坑环节了。差不多9点40多可以把这一系列流程走完。这个时候一般有两个选择。忙的时候会抓紧时间认真的写会儿代码。因为10点半之前很少会有人找你。都还没来上班。有时候会逛一逛内网。看看有什么热点八卦。例如有人吐槽为什么厕所蹲位前老是有一滩不明液体等等。互帮互组那块栏目是我比较喜欢。里面都是一些漂漂妹子的相亲贴。说实话质量都还可以的。
&nbsp;
快10点半了。PD找来了。说需求再不评估时间就要找老板了。PD是谁。简单的说就是古时候的老鸨。帮你接客的。于是就问要做啥功能呀。就那个跟之前做过的一样。这种情况就像你问老鸨客人想要什么样的服务。他跟你说同上一位一样一样的。回头一想上一位也不是我伺候的呀。最后只好去翻代码。翻吐了就喝口水压压惊。
&nbsp;
想着双十一快到了。为了不辜负广大妇女同胞熬夜刷单。手上刚接手的系统也该梳理梳理了。要是双十一扛不住。也没啥，买张票跑路呗。不知不觉居然12点要吃饭了。上午的时间总是过的比较快。也许是因为短。
&nbsp;
叫上三俩同事。直奔8号楼一楼食堂。都说这里的伙食好。我只想说真的温饱而已。一路大家相互吐槽。难混啊。这里干活怎么是怎么难受怎么来。一边业务方怼着你发系统。一边稳定性又封网不让发。2010年写的古董代码让我怎么改。巴拉巴拉一堆。在如此高压的工作环境下也许这样吐槽一下能好受一些吧。谁知道呢。
&nbsp;
吃完没特别的事就抓紧回去。各个楼层搜索躺椅。一般都抢不到。只好回工位。刷会儿抖音一觉便到2点。搓把脸，昏昏沉沉的要开始干活了。
&nbsp;
突然感觉边上同事都火急火燎的在干啥。原来是在排队发系统。哦。原来明天又要开始封网了。此时叮叮又开始讨厌的叮叮了。业务方又来催了。才想起来原来我也该发系统了。赶紧找同事review代码。
&nbsp;
群里PD又开始@人了。说下周休假。活都已经给你们排好了。你们自己分一下吧。
&nbsp;
电话来了，说有个会要参加下。几个不明确的点要对一下。
&nbsp;
群里运营啥的又@你了。怎么这个逻辑不对，是不是程序有问题，帮忙排查一下呗。
&nbsp;
短信又收到告警信息了，得赶紧看一下监控。
&nbsp;
一个下午，脑子会在不同的场景里旋转跳跃。
&nbsp;
很快到了6点又该吃饭了。偶尔喜欢一个人去5号楼吃碗喜欢的面。再在园区里散个步。灰暗的灯光下，感受含带暖温的风，享受迷惘的时光。
&nbsp;
7点左右一般会准时挂电话报道。然后老婆就开始给我灌输35岁你就没人要了。只能送外卖去了。等等中年危机思想。而那小崽子总是不理我看电视。要么急着挂电话。就因为喜欢按那红色按钮。大部分时候就跟她吵两句。吵不过就回去自己在厕所洗个衣服。丈母娘听到了隔天就问为什么回来这么晚还要自己洗衣服。我说她让我自己洗的。于是丈母娘就开始教训她，你干嘛让她自己洗，等等之类的。一物降一物，只要你能理的顺这个关系。
&nbsp;
有时候，实在熬不下去了。找个朋友瞎扯扯。他会告诉我现在形式不好再忍忍吧。或者说我给你兜个底，没地方去了就来我这吧。人生不求友万千，得一俩好友足矣。
&nbsp;
和同事一般说好的8点半去二楼跑步机跑步。不过十有八九我是不会去的。理由很充分。因为每次去跑步跑完刚好9点多。刚好是拿夜宵时间。地点刚好在跑步机附近。于是拿了夜宵就得吃。吃了会变胖。胖了就会变成油腻大叔。所以不去跑步是有正当理由的。一般还是安安静静的写会儿代码来的实在。因为一写代码就会错过点去拿夜宵。这也是抵挡诱惑的一种方式。
&nbsp;
感觉晚上9点后才是真正干活的好时光。大家都很有默契的不怼了。不催了。不约会了。也有可能回家了。有时候在工位憋屈，就会捧着个电脑，找个安静的角落。挂个耳机。静静地。
&nbsp;
12点的夜空特别亮，虽然没有几颗星星。但是路灯多。出了园区一般需要逆行200米。然后闯个红灯。穿条马路。感受这夜晚的气息，时而莫名的焦虑，时而澎湃的性情，时而低落的厌恶。因为经历多了，想的就不再单纯了。然后被敬业的协警叔叔拦住报身份证登记车牌。我很好奇，每天都登记，我像是坏人么，你都快认识我了吧。
&nbsp;
我也不知道为什么。无论春夏秋冬。洗头洗澡是必备的。如此一来也就快1-2点了。看着熟睡的他们。我从来都不曾失眠过。因为尼玛真的太累了。
&nbsp;
偶然看到一本书，里面讲到关于人的心态。正如霍金说的，你就是宇宙。一个人之所以愉快的原因是：他自己是一个愉快的人。一推垃圾，一个空瓶。你看到的是美好的，那就是美好的。美而绝世的殿堂，你看到的是厌恶的，那就是厌恶的。所以决定你的世界是否美好，并不是客观的事物，而是你这个人，看事物的态度。这周而复始的一天，也许还会持续一段时间，也许很快会有改善。但都不应该妨碍我美好的看待这个世界。