# 前言
一直以来，想写关于设计模式的系列文章。何为设计模式，我认为他是一种术，伴随术的还有道（何为道即解决某一领域的指导方法，方法论，思想，是一种虚幻没有固化评判标准的存在）。很多人喜欢追求道，而这过程中往往轻视了术的重要性。在未成道之前，术是很重要的存在。当然，我们要术，但不能只术，或者死板的术。能自由变换组合术，也许是另一种道。正如武侠里面的功夫，有心法和招式。我认为方法论就是心法，谓之道，设计模式就是招式，谓之术。有道而无术正如前期的郭靖，空有绝世武功确无法发挥。有术而无道正如泛泛之辈，遇到真正高手只能束手就擒。有道又有术，可以像后期的杨过，自创招式，收放自如。这一些系列文章，讲的是术，正如上面强调的，要术，但不能只术，希望能明白。

# 定义
单例模式顾名思义就是一个类只能拥有一个实例，这样保证对象的一致性。

# 饿汉式（线程安全）
饿汉式是常见的一种写法。这种模式，在加载类时，就实例话了对象。这样即保障了线程安全（因为Java在加载和初始化类的过程中都是保证线程安全的）。我们使用时只要获取就行。这里唯一不足的就是，一旦类加载了，对象就创建了，没有按需所建。如果这个类成本很高，而我们有时候未必要用到，那么我们就可以用懒汉式来创建单例。
```
public class Singleton1 {
    private final static Singleton1 INSTANCE = new Singleton1();

    private Singleton1() {
    }

    public static Singleton1 getInstance() {
        return INSTANCE;
    }
}
```

# 懒汉式（线程不安全）
正如上面说的，我们想只有我们获取时再创建这个单例，简单的可以这么写。当然正如标题显示，这个是线程不安全的。如果多线程下，一个线程判断了null==instance，然后进行对象创建（创建对象是比较耗时的），这时，另一个线程也做了null==instance判断，而前一个线程还没及时创建好对象，所以另一个线程判断到的条件也是ture，那么这个时候，就会出现多个对象的情况。明显是不符合我们的要求。
所以在这个基础上可以进化下，可以用synchronized来加锁
```
public class Singleton2 {
    private static Singleton2 instance;

    private Singleton2() {
    }

    public static Singleton2 getInstance() {
        if (null == instance) {
            instance = new Singleton2();
        }
        return instance;
    }
}
```
# 懒汉式（线程安全-synchronized锁）
这种方式解决了线程安全的问题，但是因为加了synchronized，所以在获取对象是，并发能力是很差的，当高并发时，这个获取对象的方法有可能成为性能的瓶颈。当然大部分场景下这种性能损失其实是可以接受。再当然，我们可以还可以稍微优化下，让并发代码缩小范围，即不用synchronized，我们手动加对象锁。
```
public class Singleton3 {
    private static Singleton3 instance;

    private Singleton3() {
    }

    public static synchronized Singleton3 getInstance() {
        if (null == instance) {
            instance = new Singleton3();
        }
        return instance;
    }
}
```

# 懒汉式（线程安全-对象锁）
习惯用对象锁的同学并不陌生下面的代码。唯一要提一下的是这里为什么要判空两次。第二次判空是为了防止，当多一个线程等待锁时，如果其中有一个线程初始化完了对象并进行了附值，那么后续线程拿到到锁进行逻辑处理时，就没有必要再初始化了。所以需要在锁控制的区域做一个二次判空处理。
```
public class Singleton4 {
    private static Singleton4 instance;

    private Singleton4() {
    }

    public static Singleton4 getInstance() {
        if (null == instance) {
            synchronized (Singleton4.class) {
                if (null == instance) {
                    instance = new Singleton4();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
}
```

# 懒汉式（线程安全-内部类方式）
上面的几种方式，要么一开始就初始化对象，要么需要牺牲获取对象的性能。那有没有两全其美的方式呢？其实是有的，就是用内部类的方式。下面内部类的方式是推荐的写法，也是比较完美的。在没有调用获取对象的方法前，内部类是不会被初始化的，所以对象一开始也不会被初始化，当调用获取对象方法时，内部类开始初始化，按第一个例子的说法，Java在加载类和初始化类是保证线程安全的，所以不会有并发问题。
```
public class Singleton5 {
    private Singleton5() {
    }

    public static Singleton5 getInstance() {
        return SingletonHolder.INSTANCE;
    }

    private static class SingletonHolder {
        private static final Singleton5 INSTANCE = new Singleton5();
    }
}
```

# 枚举方式（线程安全）
那上面的方式，有没有缺点呢。如果真要较真，还是有的。上面的一些方式，虽然都加了私有的构造函数。但是如果遇到一些"恶意"程序员，其实是可以通过反射生成多个实例的。虽然我们不以最坏的想法去想那些使用者，但我们有没有办法真正的杜绝这种缺点呢。我在网上还找到了用枚举的方式来设计单例模式。这种方式写起来比较奇怪，但这种方式绝对性的防止了多个实例的产生。
```
public enum Singleton6 {
    INSTANCE;

    public void doSomething() {
    }
}
```
# 单例模式的扩展，容器的方式管理对象
大家对Spring一定很熟悉，他真正起家的就是他的Ioc。Spring维护了一个容器，对实例进行管理。很多时候，我们默认用的是他的单例模式。即一个类在容器中只生成实例进行重复使用。例如我们打上@Service的Bean，默认都是单例的。所以这种方式我认为是单例模式的一种扩展。单例容器例子如下：
```
public class SingletonPool {
    private static final Map<String, Object> POOL = new ConcurrentHashMap<>();

    private Singleton7() {}

    @SuppressWarnings("unchecked")
    public static <T> T get(Class<T> clazz) throws IllegalAccessException, InstantiationException {
        String key = clazz.getName();
        T obj = (T)POOL.get(key);
        if (null == obj) {
            synchronized (Singleton7.class) {
                obj = (T)POOL.get(key);
                if (null == obj) {
                    POOL.put(key, clazz.newInstance());
                }
            }
        }
        return obj;
    }

    public static void remove(Class clazz) {
        if (null != clazz) {
            String key = clazz.getName();
            POOL.remove(key);
        }
    }

    public static void removeAll() {
        POOL.clear();
    }
}
```
我们使用时，直接根据Class对象就可以获取到对应的对象，而且容器保证了对象只会生成一个。例如使用如下：
```
Singleton7 singleton7 = SingletonPool.get(Singleton7.class);
```

